У рачунарству Флојд-Воршалов алгоритам је алгоритам анализе графова за налажење најкраћих путања у тежинском, усмјереном графу и у рачунарству се може користити за рутирање.
Улаз Флојд-Воршаловог алгоритма је матрица тежина и у њој се налазе нуле и позитивни бројеви који представљају јединице удаљености између чворова (нпр. километри, метри, временска јединице). Ако се у матрици налази вриједност 0, то значи да постоји изравна веза (грана) између та два чвора. Претпостављамо да је граф потпуно повезан, тако да у матрици нема бесконачних вриједности које би јавиле у случају да нема везе између нека два чвора. Након примјене алгоритма, резултат ће бити матрица најкраћих удаљености.
Паралелизација овог алгоритма је корисна за графове са великим бројем чворова. Умјесто да се итерира по сваком чвору и ажурира матрицу путања, може се паралелизирати тако да свака нит обрађује различите чворове, чиме се убрзава израчунавање најкраћих путева. Када су сви парови обрађени, резултати се могу комбиновати како би се добила коначна матрица најкраћих путања.


Рад конзолне апликације:
Корисник уноси број чворова графа (n). Формира се квадратна матрица n×n. Матрица се попуни нулама и рандом позитивним вриједностима.
Конзолна апликација омогућава секвенцијално одређивање матрице најкраћих растојања и испис колико времена је потребно за такво извршавање, а затим паралелно извршавање уз испис утрошеног времена и колико времена је свака од нити кориштена.